Sumário detalhado: https://docs.djangoproject.com/en/4.2/contents/

Banco de dados:
https://docs.djangoproject.com/en/4.2/ref/settings/#std-setting-DATABASES

Instalar: https://docs.djangoproject.com/en/4.2/topics/install/

Lingua: https://docs.djangoproject.com/en/4.2/ref/settings/#std-setting-LANGUAGE_CODE

Possui:
    ORM - Object-Relational Mapper

Ambiente virtual
    Recomendo instalar um Ambiente Virtual
        python -m venv nome-ambiente-virtual
    Ative o ambiente virtual para instalar o que for necessário
        nome-ambiente-virtual-criado\Scripts\activate

Requisitos
    Instale o banco de dados que você precisa
        https://docs.djangoproject.com/en/4.2/topics/install/#database-installation


    Para incluir a aplicação em nosso projeto, você deve informar o caminho de referência à classe de configuração da aplicação na configuração INSTALLED_APPS. Normalmente fica:
        name_app.apps.Name_appConfig


Padrão arquitetura
    time zone
        https://docs.djangoproject.com/en/4.2/ref/settings/#std-setting-TIME_ZONE
        https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_tz_database_time_zones

Comandos
    python manage.py

Models
    Mapeia todos os seus modelos disponíveis e cria migrações para cada tabela que ainda não exista, normalmente utilizado para quando você atualiza seus modelos
        python manage.py makemigrations name_app
    Executa as migrações e cria as tabelas em seu banco de dados, o comando migrate executará apenas migrações para aplicativos em INSTALLED_APPS.
        python manage.py migrate
    Para ver qual SQL está migração vai rodar. 
        python manage.py sqlmigrate name_app number_migration
    Ele checa por problemas no seu projeto sem criar migrations ou tocar seu banco de dados.
        python manage.py

Admin
    Para utilizar a inteface de administração do django, é preciso criar um super usuário
        python manage.py createsuperuser

Templates
    Como funciona: utiliza o conceito de herança de templates
    Faz o que: primeiro carregue o template chamado ‘base’, o qual define uma série de blocos, e preencha os blocos com os seguintes blocos
    . - servem para acessar atributos, chaves de dicionários, índices e chamar funções
    {{}} - Ficam as váriaveis nos templates