Sumário detalhado: https://docs.djangoproject.com/en/4.2/contents/

Instalar: https://docs.djangoproject.com/en/4.2/topics/install/

Lingua: https://docs.djangoproject.com/en/4.2/ref/settings/#std-setting-LANGUAGE_CODE

Requisitos
    Instale o banco de dados que você precisa
        https://docs.djangoproject.com/en/4.2/topics/install/#database-installation

Models
        python manage.py migrate
    Para ver qual SQL está migração vai rodar. 
        python manage.py sqlmigrate name_app number_migration
    Ele checa por problemas no seu projeto sem criar migrations ou tocar seu banco de dados.
        python manage.py

Admin
    Para utilizar a inteface de administração do django, é preciso criar um super usuário
        python manage.py createsuperuser

Templates
    Como funciona: utiliza o conceito de herança de templates
    Faz o que: primeiro carregue o template chamado ‘base’, o qual define uma série de blocos, e preencha os blocos com os seguintes blocos
    . - servem para acessar atributos, chaves de dicionários, índices e chamar funções
    {{}} - Ficam as váriaveis nos templates