Matéria
    Matéria é tudo que tem massa e ocupa lugar no espaço. Não existe vida nem manutenção da vida sem matéria.
    Um porção delimitada de matéria recebe o nome de corpo. Quando um corpo é usadp como utensílio ou ferramenta pelo homem temos um objeto
    Matéria: árvore
    Corpo: troncos e galhos
    Objeto: mesa

Estados da matéria mais conhecidos
    Sólido
    Líquido
    Gasoso

Molécula
    É a porção mais pequena de uma matéria

Particulas
    Substâncias que formam um matéria
    As Substâncias da água são o hidrogênio (no caso 2) e um oxigênio

Um conjunto de Particulas são os atomos

Substâncias simples
    são elementos quimicos separados

Substâncias compostas
    são elementos quimicos juntos

Atomos 
    Atomos são compostos por núcleo que possui nêutrons e prótons, em sua volta ficam os elétrons

Leis básicas da eletricidade:
    Cargas eletrícas iguais se repelem
        <- + + ->
        <- - - ->
        + -> <- -