< - Símbolo de abertura das tag's
> - Símbolo de feachamento das tag's
/ - Símbolo que indica uma tag de fechamento
<> - O que estiver dentro dos símbolo indica qual tag é, por exemplo, a tag de hierarquias (<h1></h1>)
<> - Tag de abertura
</> - Tag de fechamento
<></> - O que estivevr dentro das tag's de abertura e fechamento é o conteúdo
<h1 parâmetro="valor"> - A tag de abertura pode ter parâmetros e valores
  parâmetro - São caracteristicas que podem ser mudada de acordo com o valor recebido
  = - Símbolo de atribuição do valor
  "" - Símbolo que limita quais valores vão ser passados
  "" - O que estiver dentro desses símbolos são os valorers

Diferente das versões anteriores do HTML, o HTML5 foca em semântica ao invés da forma (tamanho, cor, formato e etc) do conteúdo.

HTML: Semântica
CSS: Estilo
JavaScript: Animação

<h1> a </h6>: titúlos, h1 o maior e h6 o menor

: paragrafos

ou </br>: quebra a linha, não utilizar vários para dar espaço entre as linha

Símbolos:
ínicia com '&' e termina com ';'
lt: <
gt: >
Exemplo:
<
Emojis(https://emojipedia.org/): 
ínicia com '&' e termina com ';'
x = 
# = indica que o código do emoji é em hexadecimals
Exemplo: &#x2f3312;

Negrito/Destaque
  Não semântico -> B
  Semântica -> Strong

Itálico/Ênfase
  Não semântico -> B
  Semântica -> Strong

Marcado/Marca-texto
  Mark

Texto grande (Decpreciado)
  Big

Texto pequeno
  Small

Texto deletado
  Del

Texto inserido
  Ins

Sublinhado (não recomendado)
  u

Sobrescrito
  sup

Subescrito
  sub

Quando se trata de Códigos, utilize a tag:
  Code

Quando o texto precisar aparecer do jeito que está escrito, use a tag:
  pre

Para citação em linha, utilize a tag:
  q

Para citação em bloco, utilize a tag:
  blockquote

Para siglas, utilize a tag:
  abbr, com o parâmetro 'title'

Se por algum motivo precisa inverter o texto, use a tag:
 bdo, com os parâmetros: 'dir' e os valores: 'auto', 'ltr' e 'dtr'

Lista
  Ordenada
    ol
      li
    parametros: type="1, A, a, I ou i", start="qualquer vavlor númerico natural maior que zero"
  Não ordenada
    ul
      li
    parametros: type="1, A, a, I ou i", start="qualquer vavlor númerico natural maior que zero"
  De definição
    dl->Lista
      dt->sigla
      dd->definição

Para link, utilize a tag:
  a, com os parâmetros
  Externo:
    target="_blank"
    rel="external"
    href="Caminho"
  Intetno
    target="_self"
    rel="next or previous"
    href="Caminho"
    './' é para a pasta em que está

Imagens:
Perguntas que surgiram:
  Posso usar como bem quiser?
    Não, imagens podem ter direitos autorais, caso você não tenha a autorização do autor ou do meio que a disponibiliza, não utilize e nem quebre as regras estabelecidade em cima dela
  
  Não tenho dinheiro ou algum meio viável para conseguir imagens, onde posso conseguir?
    Sites para baixar imagens:
    1 - Unsplash (pesquisa em inglês):
    2 - Pexels (pesquisa em inglês):

  Posso utilizar a imagem original (sem edição) no site?
    Poder você pode, no entanto, quando se trata de imagens em sites, é recomendado utilizar imagens em tamanhos adequados, tipos adequados e resoluções adequadas. Cada caso é um caso isolado, por exemplo, o ideal para site que vão demonstrar produtos, é ter imagens de tamanho pequeno, normalmente em JPEG e resolução baixa, pois o importante é fazer um demonstração do produto. Já quando você vai demonstrar artes, seria muito bom elas terem altas resoluções (Nesse caso, é bom colocar para ela aparecer quando ser clicada, para não pesar o site).
  Exemplo: <img src="" alt="">
  Dinâmicas:
    picture
      source (Media="utilize max-width", srcset, type)

Favicon
  Sites:
    Baixar: icon archive
    Criar: favicon.cc
    Criar: favicon.io
  Exemplo: <link rel="shortcut icon" href="Iconstoc-Vintage-Social-Html-5.ico" type="image/x-icon">

Aúdio
  audio(src, type)
  audio(source(src type), preload, src, controls, loop)

Vídeo
  Video src, poster, controls, loop>source src, type><
  Video por incorporação: Site do vídeo -> Vídeo -> Compartilhar -> Copiar/Editar o Incorporar(HTML) -> Colar no Site 